--- 
title: "Джиу-джитсу" # Основное название. Указывается строкой в двойных кавычках. Значение атрибута должно точно соответствовать названию книги на титульном листе [web:83][web:86]
shortTitle: "" # Короткое название/имя (для списков/полок, ссылок в статьях). Автоматически это поле заполнять не нужно.
subTitle: "Тайное искусство японской самозащиты, давшее начало карате, айкидо, дзюдо." # Длинный подзаголовок с обложки (если есть). Если это поле можно автоматически заполнить, заполни
year: 2000 # Год издания, заполнить автоматически
creators: # Автор или авторы, заполнить автоматически. Если авторов несколько, то блок given family role повторяются по шаблону
- given: "Сергей"
  family: "Гвоздев"
  role: "author" # заполняется автоматически

publisher: "Современное слово" # Издательство, заполнить автоматически 
place: "Москва" # Место издания, заполнить автоматически (типовое место издания издательства; уточняется букинистическими описаниями) [web:89][web:93]
ISBN: "" # ISBN издания, заполнить автоматически
pages: "0-208" # Страницы, например, в формате 0-334, что означает 334 страницы. заполнить автоматически при наличии информации (208 с.) [web:90][web:93]
language: "ru-RU" # Язык книги, заполнить автоматически
# url: "https://am.ozon.com/product/dzhiu-dzhitsu-taynoe-iskusstvo-yaponskoy-samozashchity-davshee-nachalo-karate-aykido-dzyudo-gvozdev-sergey-aleksandrovich-188110624/" # Внешняя ссылка на книгу (магазин, издательство и т.п.) # ссылка на книгу в магазине, заполнить автоматически [web:86]
series: "" # Серия книги, заполнить автоматически
series_number: "" # Номер книги в серии, заполнить автоматически. Например, Том 1, Том 2 и так далее
abstractNote: "Книга Сергея Александровича Гвоздева знакомит читателя с историей, философией, техникой и практикой джиу-джитсу — древнего вида борьбы, давшего начало современным карате, айкидо и дзюдо; система ориентирована на эффективную самозащиту и борьбу без правил в реальных условиях." # Краткий пересказ книги в пару предложений. [web:61][web:83][web:9][web:94]
summary: "" #замена abstractNote в том случае, если abstractNote не нравится для краткого описания содержания книги для сообщества. Чтобы выводилось, нужно удалить abstractNote
rights: "" # Авторские права, при необходимости.

# Атрибуты для сообщества
rating: 9  # Рейтинг книги от 0 до 10. Автоматически присвоить значение 0
copy_owners: "Fifty_One" # Владельцы экземпляров книг (в бумажном или электронном виде). В владельца экземпляра можно спросить книгу почитать. Заполянются псевдонимами или никами на платформах. Примеры: Ninth, FiftyOne, scicommunity, nintharchitect@gmail.com. Автоматически не заполняется


# Атрибуты Hugo
date: 2026-02-23 # Текущая Дата и время добавления на сайт в формате 2026-02-18
type: "books" # Обязательное поле для вставки. Указывается для любой книги в разделе books
tags: [] # если вдруг пригодятся глобальные теги, пусть будут. Автоматически не завполнять. Указывается только вручную

# Книжные таксономии
booktags: ["джиу-джитсу", "самозащита", "боевые искусства", "карате", "айкидо", "дзюдо", "борьба без правил"] # теги / ключевые слова именно для книг. Заполнить автоматически наиболее значимыми для содержания добавляемой книги [web:61][web:9][web:94]
bookgenres: ["История боевых искусств", "История дзю‑дзюцу", "Техника и методика", "Самооборона и прикладные аспекты"] # жанры / тематики книг:  [web:61][web:9]
bookshelves: []  # полки / подборки (для совместного чтения и т.п.)

# Атрибуты Zotero
zotero:
key: ""  # Ключ Zotero. Автоматически не заполнять.
collection: "jujutsu" # Коллекция в библиотеке Zotero. Автоматически заполнять, значение оставлять как есть.
zotero_item_type: "book" # Тип карточки в Zotero. Автоматически заполнять, значение оставлять как есть.
---

Основной текст описания, ссылки на видео, презентации и т.п.
